Muito bem pessoal conseguiram resolver a questão número 2.
Bacana,
né?
Vamos ver se vocês acertaram
Com certeza acertaram,
né?
Vamos lá
não está difícil,
né?
Olha lá
Questão número 2
o ativo permanente imobilizado.
Ele é formado por
bens
corpóreos tangíveis,
destinado à manutenção das atividades da companhia
ou exercido com essa finalidade,
inclusive os decorrentes de operações
que transfiram a companhia os benefícios,
riscos e controle desses bens
perfeito.
acertaram
Show de bola,
né?
Gente Tranquilo,
Aqui pessoal me permite aproveitar a questão
para
dar +1 exemplo Como eu disse a vocês nos meus cursos,
eu sempre trago chão de fábrica.
Exemplos facilitaitam o entendimento de vocês
não é
Então Olha só.
Pessoal do escritório de contabilidade.
Atenção aqui no nosso exemplo Olha lá
então o empresário comprou o veículo
para sua esposa
e aí ele compra em nome da empresa.
pode fazer isso.
poder não pode,
mas a empresa é dele e manda ele não é mesmo.
Ele tá infringindo o princípio da entidade
perfeito que os bens particular dos sócios
não podem misturar com os bens da sociedade,
mas enfim,
ele comprou esse veículo pra sua esposa
por dois motivos.
Primeiro,
porque tem um CNPJ e é mais barato.
As concessionárias dão desconto em função de ter um CNPJ.
segundo,
se ela cometer infração de trânsito,
esses pontos não vão para ela.
A empresa paga a multa dobrado e os pontos ficam por isso mesmo.
Famoso jeitinho brasileiro,
né?
Não deveria,
mas enfim.
Então,
ele comprou pra sua esposa.
com um veículo de luxo,
né?
Vamos supor
e essa nota veio para o contador.
Primeiro,
o contador pode contabilizar isso sim ou não.
Segundo,
como ele vai contabilizar isso?
Se é que ele pode,
né?
Tá aí a questão,
Então Olha só pessoal a nossa resposta primeiro.
ele pode e deve contabilizar
Por quê
Tem uma nota fiscal em nome da empresa com o CNPJ
e de um veículo acabou
entendeu Perfeito
segundo como ele vai contabilizar Isso é ativo e mobilizado.
Não.
Isso não é ativo mobilizado.
Olha lá o conceito.
Por isso que eu te peguei o gancho
bens corpóreos palpáveis,
né?
Que tem corpo
destinado à manutenção das atividades da companhia.
Esse carro de luxo
é para a manutenção da atividade da companhia,
né.
Então esse bem tem que ser contabilizado
como despesa direto pra despesa
contra caixa,
banco ou fornecedor.
Na realidade,
primeira opção seria como distribuição de lucro se lucro houvesse.
Entendeu
Distribuição de lu- ou lucros acumulados
Distribuição de lucro para os sócios.
segunda opção direto pra despesa não é ativo mobilizado.
Vou depreciar não.
Se você jogou direto pra despesa,
não há que se falar de depreciação
perfeito
direto pro resultado,
porque não está intrinsecamente ligado ao objeto social da companhia.
Então não é ativo mobilizado.
O próprio CPC traz o conceito,
né?
De ligado à atividade da companhia.
Ele não traz o conceito de mobilizado.
Isso não
nós vamos estar comentando já
já tá.
Perfeito direto pra despesa.
Será que você do escritório faz isso?
Ou dá aquele jeitinho,
né?
Mobilizado e tal,
Como é que a gente faz
É direto para o resultado
e ainda corre o risco,
né?
De uma eventual tomção previdenciária,
porque poderia ser pro labore
Se ele não tiver lucros acumulados,
né?
Perfeito Então Olha a margem aí que nós estamos aí numa contingência tributária.
Pode ocorrer pode
porque primeiro já está errado comprar em nome da empresa
pra uma coisa particular.
segundo,
se eu não tem um lucros acumulados para distribuir
porque poderia distribuir como lucros acumulados,
né?
Seria prolabore
terceiro direto para a despesa,
Entenderam.
não é ativo,
mobilizado.
Então é assim que nós temos que prover.
Agora.
Vamos supor que
a patroa gosta de trocar de carro todo ano
e aí no ano seguinte,
vendeu o carro.
Vamos supor que ele pagou
e vendeu por 550 porque valo- valorizou por algum motivo,
valorizou.
Que que ele tem que fazer
Tá em nome da empresa tá,
então ele tem que calcular a depreciação desse um ano 20% ao ano perfeito
no caso 50000020% 100000400000 é o valor residual.
-550 que ele vendeu 150 é grande capital,
então ele tem que tributar e pagar 34%
se ele for lucro presumido,
se ele for lucro real 34%
de imposto
15% de imposto de renda 10% de adicional do
Imposto de Renda nove por cento de contribuição social.
ele simples nacional,
ele vai começar pagando 15%
no valor que for até 5000000 de reais.
Ah,
professor,
mas eu joguei pra despesa.
Nós estamos falando societariamente contabilidade
para cálculo fiscal,
se faz necessária buscar a taxa fiscal
que consta lá do anexo terceiro da normativa 1700.
Então vou fazer o cálculo fiscal,
né?
O cálculo fiscal e vou apurar o ganho de capital e tributar.
mesmo que eu tenha contabilizado como despesa.
Entenderam
Legal
Então os exercícios servem para isso porque pega a gente pega
um gancho e vai explicando para vocês o dia a dia.
Esse é o correto.
Entendeu Qualquer coisa fora disso,
né?
É gambiarra é gambiarra,
não tem jeito
Legal gente.